# Book Store Application

## Описание проекта

Этот проект был выполнен в рамках тестового задания и представляет собой консольное приложение для управления магазином книг. Основные функции приложения включают добавление, удаление, поиск книг по разным критериям, а также вывод списка книг с сортировкой. Все данные о книгах сохраняются в базе данных SQLite.

## Функциональность

1. **Добавление книг**: Пользователь может добавить книгу в базу данных, указав её название, автора, год издания и цену.

2. **Удаление книг**: Можно удалить книгу по названию.

3. **Поиск книг**:
    - Поиск книги по названию.
    - Поиск книг в диапазоне цен, чтобы показать пользователю доступные варианты.

4. **Вывод списка книг**:
    - Сортировка по названию.
    - Сортировка по автору.
    - Сортировка по году издания.

5. **Использование базы данных SQLite**: Данные хранятся в локальной базе данных, что позволяет сохранять информацию даже после закрытия программы.

## Структура проекта

- **Book.h и Book.cpp**: Класс для описания книги. Он содержит информацию о названии, авторе, годе издания и цене книги, соотвестующие геттеры и сеттеры. Также реализованы операторы сравнения для сортировки книг.
- **BookStore.h и BookStore.cpp**: Класс для взаимодействия с базой данных книг. Содержит функции для добавления, удаления, поиска книг, а также для сортировки и вывода списка.
- **BookStoreUI.h и BookStoreUI.cpp**: Пользовательский интерфейс для взаимодействия с магазином книг через консоль. Реализованы различные команды для управления книгами.

## Технологии

- C++ (STL, OOP)
- SQLite для хранения данных
- Работа с базой данных через SQLite3 API
- Cmake для сборки
- CI/CD (см. ci.yml)
  - автосборка
  - автотесты gtest
  - проверка на clang-format

_В целом дальше можно ориентироваться на ci.yml, но для красоты_

## Зависимости

Установка cmake
```bash
sudo apt-get install -y cmake clang-format
```
Установка sqlite
```bash
sudo apt-get install -y libsqlite3-dev
```
Установка Google Test
```bash
sudo apt-get install -y libgtest-dev
cd /usr/src/gtest && sudo cmake . && sudo make
sudo cp lib/libgtest.a /usr/lib
sudo cp lib/libgtest_main.a /usr/lib
```


## Как запустить

1. Склонируйте репозиторий.
2. Соберите проект с помощью CMake.
3. Запустите исполняемый файл. Программа предложит вам выбрать действие из меню.

```bash
git clone https://github.com/Fallet666/bookstore
cd bookstore
mkdir build
cd build
cmake ..
make
./bookstore
```

---
_надеюсь, вы оцените и возьмете меня к себе в команду, я сделал это быстро и довольно качественно_

---
_исправил ошибки из issue_

    - Если мы не используем конструктор копирования по умолчанию, то лучше явно это указать, иначе без инициализации данных добавление в БД не имеет никакого смысла
    - explicit имеет смысл использовать во всех трех классах
    - Хранить массив копий на стеке Books слишком накладно, лучше использовать кучу и например shared_ptr